きれい 素敵だわ
洗面用のお湯はやかんに
遅いですから
お早くお休み下さい
ありがとう
どう？
いい場所だ
これが浅(チエン)姉さんの言う
お楽しみかしら
“福”
先にお湯で顔を
分かった
待って
ここへ入れて
どうせもうぬるい
これを？
足湯は？
私は…
変かしら？
うちは一緒に足湯するの
また茯苓(フーリン)にお湯を頼もうか
いや そうじゃない
外で冷水を浴びてくる
冷水？
この寒さで冷水は
風邪ひくよ
慣れてる
寝台は一つだけ？
寧娘(ニンニャン)と先に休んで
私は外に
一晩中 外にいるの？
この部屋しか
空いてないって
構わない
溢香楼の従業員に
頼んでみる
じゃあ
何がダメだったの
麻袋を履いたこと？
それとも足湯？
怖がらせたかな
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
言(イエン)様 夜更けに
どうして外に
彼女たちが不便で
配慮が足りず お詫びを
従業員は２人１部屋
いびきが酷く
皆 同室を嫌がる者が
よければ
そちらに
問題ない
まさか
姉妹を置いていくのか
別れたら 二度と会えない
できるはずがない
戦場で野営をさせるのか？
常に命が危うくなる
だからこそ
謝(シエ)家を支える正妻が必要だ
彼女は
弱くない
素敵だ
世の令嬢達より強い
野草の様に
自由に生きてほしい
名家の正妻の身分は
彼女を縛る
起きろ
宋(ソン)挙人？　しっかり
ゆっくり
傷だらけで
賊に襲われたか
昨晩…
子どもにやられた気がする
“春爛漫 めでたく裕福に”
寝てないの？
やっぱりいびきが酷くて
眠れなかったのね
お茶を用意する
少し休んで
寧娘は溢香楼の人が見てる
まさか姉妹を置いていくのか
別れたら 二度と会えない
聞いてるの？
何？
何を考えてたの
別に
寝起きでまだ頭が
今 何て？
寧娘は
溢香楼の人が見てる
一人で行く
大丈夫だ 一緒に
- 書店に用もあるから
- デブのセロリ君！
言様 樊(ファン)様
申し訳ない
こっちだよ
バチが当たった
大丈夫？
平気
“麺”
食欲ないの？
元気もない
書店で何かあった？
いや
- お会計
- はい
全部で30文です
- 私が払う
- はい
男が女に払わせるのか
恥知らずめ
ヒモだな
知ってる
安(アン)家の婿だ ヒモだね
あんな腰抜けのどこがいい？
顔じゃないか
満腹？
- お会計
- はい
合計21文です
20文でいいですよ
またヒモか？
あの顔なら食っていける
全くだ
寧娘に買いすぎた？
いや そうではなく
安の婿の失態を見て
困ってる
金は下に
大丈夫
釣りがないだろ
お年賀だ 開けてみて
金や銀はいらない
いらないのか？
もらう
お前らしくない
妻がいると変わるな
- うるさい
- はい はい
ご冗談でしょう
しがない店に大金を
お釣りが出せない
小銭なら
- あるわ
- 助かります
これで払う
またお越しを
持ってて
あの旦那
若いのに
預かっておく
どこかの御曹司だろう
田舎で
庶民の暮らしを視察に
きっとそうよ
銀元宝で食事代なんて
こんな大金どこから
また書店の旦那から？
持っていろ
“西固巷”
長玉(チャンユー)だ
やっと帰ったのね 大変よ
どうした？
役所が急に食糧と⸺
銀を徴収にきた
１人につき
４両も出せと
そんなに沢山
- 強盗も同然だわ
- 全くだ
うちはまだしも
小作人や流民は
年明けで食も金もない
どうすればいいの
生きていけない
隣の村で
役所の入り口で
跪いて訴えたが
一日跪いて
県令にも会えなかった
うちはまだ払えるけれど
近隣には
１両も出せない家がある
年が明けたばかりで
使い果たした
爺様を見てくる
伯父さんが死んで
誰が払うの
付き合おうか
いい
こっそり見てくる
あの女には会わない
あなたは目立つし
なぜ役所は急に銀の徴収を
食糧の徴収は
霽州全域の役所に
通達したはず
食糧と銀を同時にとは
前代未聞
他県も同じでなければ
県令の私腹を
肥やすためかも
充分よ
そうだ
趙(ジャオ)おばさんの部屋に置いて
正月で皆も金を使い果たした
困らないように
分かった
食糧に銀までも
墓まで追い詰める気か
爺さんは
役立たずで
毎日座って
飯を乞うばかり
まったくとんだお荷物だ
本当に
老いて死せずの恥さらしだよ
爺様
起きて
大丈夫？
長玉 なぜ来た
早く帰りなさい
わしは老いぼれ
自業自得だ
息子が死んでも
嫁の家にすがって
だらしない
くそじじい
いつか追い出してやる
誰だい？
この祟り星
爺様は水も飲めず
あんたは肉を食べてる
出ていけ
ふざけるな
この家は私のだ
さっさと出てけ
お前たち夫婦が言った
男がいない家は
近親に属す
夫が死に
独占する権利はない
うちの娘は婿入りできる
大胤律では
不孝な嫁は義父が離縁できる
この祟り星 デタラメだ
樊長玉(ファン･チャンユー)
目上に暴行したら投獄だ
義父様
樊長玉が私を殴った
長玉が暴力を！
よく目を開けて
土地の
権利書は父さんの署名
爺様も証人よ
あり得ない
いつでも追い出せるわよ
長玉 お願い
寡婦と子を捨てないで
伯父さんの喪も開けてない
- お願い
- 私の両親の喪の時に
あんた達は何をした
消えろ
爺様
権利書は持ってて
追い出すかは
爺様が決めて
長玉
父親に似て
優しい子だ
帰れ わしの事はいい
生死もまた運命
運命なんて信じない
- 一緒にうちへ
- 帰れ
ここで死んでも
一緒に行かない
そんな資格はない
何を言うの
二牛(アルニウ)は実の子ではない
家族を欺いた
これは報いだ
すべて天罰だ
17年前
お前の父と母が西固巷に来て
大金を私に
護送で仇に追われ
身を隠すと
うちの二牛は
幼い頃に誘拐された
彼は尋ねた
樊二牛(ファン･アルニウ)として入籍できるかと
わしは触れ回った
失踪した息子が
戻ってきた と
事件の前日
お前の父と母が訪ねてきて
遺書と土地の権利書を
託した
わしは尋ねた
仇に見つかったのかと
何も言わなかった
ただ
自分たちが死ねば
娘たちを守れると
知っての通り
大牛(ダーニュー)は賭け事に溺れ
お前の父が亡くなると
遺書を盗んで焼き
家の財産を独占した
無力な老いぼれは
それを阻止できなかった
大牛の死も
嫁の不孝も
すべては
わしの強欲が招いた報いだ
父さんと母さんは
死を覚悟していたのね
なぜ死で
私達を守れると思ったの
でも 李(リー)様の話とは違う
何が真実なの
なぜ一人で？
父さんと母さんは
宝の地図のために
山賊に殺されたと思う？
仇を
討ちたいのか
討ちたい
夢に見るほど
もし結論が
嘘だったら
どうする
役所が嘘を？
伯父さんが家を奪うために
郭(グオ)顧問と組んだように
地方の役所でさえ 闇は深い
更に上の
州府や朝廷は
人間関係が複雑だ
派閥 同僚 師弟 姻戚
大胤の官界は
蜘蛛の巣のよう
でも両親の死が
朝廷と何の関係が？
たとえ話だ
朝廷が広くとも
役人の集まりにすぎない
抵抗するなら
陛下に直訴するしかない
誰が関わっていようと
突き止める
蜘蛛の巣でも
国の法と道理は守るべき
でないと 世は乱れる
私が男なら
科挙を受けて官界に入り
両親の死の真相を暴く
でも 私は女
官職にもつけず コネもない
残る道は一つ
金で動かすしかない
高官を動かす金は
並大抵ではない
難関は１つ１つ越える
必ず道はある
ずっと聞きたかった
誕生日に欲しい物は？
祝う気分じゃない
一つでも
今後の…
誕生日の分だ
行くのね
どうしても？
行っても
戻ってくる
でしょ？
“李(リー)府”
長王女との婚約はこれで
王女が仰せなら 確実だな
２年延びたら
お祖父様はお怒りかと
今すぐ結婚はしない
お前の姉が入宮し
長王女が我が李家に
李(リー)家は再び栄華を極める
わしの念願が
叶った
そうだ
今日の急報
読め
賀(フー)将軍が魏宣(ウェイ･シュエン)に拘束された？
失礼を
賀将軍は忠臣で恩師でもある
窮地に陥る姿は
見過ごせない
ならば
今晩 出発し
賀敬元を助け
ついでに
魏宣を牽制せよ
彼は魏(ウェイ)派です
文檻(ウェンカン)や
今の朝廷は
情勢が不安定だ
恩師の賀敬元は
確かに忠義の良将だ
全ては朝廷と民のため
魏厳(ウェイ･イエン)に屈したが
魏厳の疑念ゆえに
牢獄に入れられた
魏厳が
魏宣を放任し
忠臣を孤立させている
かつて
私と魏厳は東宮に仕え
大胤を守ると
誓い合った
だが 彼は権力におぼれ
政敵を排除している
我が李家が
目の敵になった
お前も
恩師と同じく
民の安寧を
願っているのだろう
理想を叶える道は
一つしかない
それは
魏厳一派を一掃し
朝廷を正し
国の礎を固めるのだ
文檻
お前は良い子だ
情に厚いのは
美徳だが
弱みにもなる
巻き込んで申し訳ないな
覚悟はできています
全力で魏厳を倒します
前線の報告では
北西軍は連敗
若旦那が賀敬元を幽閉し
撤退命令を無視し
現場の判断を優先すると
態勢を立て直し
- 再戦する気です
- 再戦？
将兵は疲弊し戦えぬ
しかも
極寒の正月 戦など不可能だ
わしの帥印で
兵権を賀敬元に戻させろ
奴を縛り
連れ戻せ
御意
お祖父様
武安(ウーアン)侯は罠に嵌められました
確かな情報では
謝征(シエ･ジョン)はまだ生きています
武安侯と手を組んでみては
彼は魏(ウェイ)宰相とは違います
絶縁の噂があろうとも
叔父と甥だ
武安侯を
誘う話は二度とするな
生存者を探せ
はい
魏宣の兵だ
無差別な殺りくなど
常軌を逸している
いや違う
既に監視をつけている
誰かが対立を煽っている
- 賀(フー)様に急報を
- 御意
上様 これを
足跡です 逃げた者が
わざと逃がしたか
人殺しだ
人殺しだ！
馬家村は貧しく
徴収も厳しい
里正(リージョン)と役所へ嘆願し
生き延びる道を求めた
途中で
官兵に襲われた
死んだふりで生き延びた
皆で
村全員で立ち上がろう
あの悪徳役人を討ち
正義を貫き
食糧を取り戻そう
取り戻せ
- 正義を貫け
- 正義を！
- 悪徳役人を討て
- 役人を討て！
- 食糧を取り戻せ
- 取り戻せ！
将軍 なぜここへ？
魏(ウェイ)家軍が民を殺した
長信(チャンシン)王が動きだしたな
“溢香楼”
元気だった人が
急に死ぬなんて
- ただで済まされない
- そのとおりだ
命で償え
- 説明しろ
- 遺族が来てる
- 食事で死んだ
- たった一晩で
なんてご立派な店だ
おじさん 何が？
知らんのか
溢香楼の料理で死んだ
遺族が朝から訴えに来た
恐ろしい悪徳店だ
女将を捕らえて
命で償わせるべきだ
- 当然だ
- そうだ
命で償え
高い値を取り
毒を盛った
昨日 客が急に倒れ
女将がてんかんだと思い
医者を呼んだ
家族は感謝し
連れ帰ったが
夜中に急死
今朝 店に
棺を担いで大騒ぎ
老父の命を償えと
明らかなゆすりだよ
その通り
浅姉さんは何と？
穏便に済ませようと
賠償し
連中を帰そうとしたが
奴らは首を縦に振らない
言いがかりだ
女将は他店に
はめられたのではと
通報した
しばらく経つが
戻らない
じれったいよ
そうよ
誰かの罠だ
どうする？
手をこまねくのは
策がある
入り口の役人をおびき出す
ひどい話だ
見たか
騒がしい３人
髭面と帽子
あとは黒服
二度と来るか
- 来るもんか
- 信じられない！
説明しろ
女将が怪しいと
- 前から噂だ
- やれ
何をする
金は借りたら返すのが道義
賭場を知らないか
取り立てだ
見るな
失せろ
運び帰れ
大人しくしろ
言え
誰の差し金で騒いでた
誰も指図なんて
溢香楼で死人が出たのに
訴えて何が悪い
我らを縛り上げ 殺す気か
口封じのつもりか
料理屋ではなく
- 人殺しの悪徳店だ
- そうだ
悪徳店だ！
よく回る舌だ
実に達者だ
切り刻んで犬の餌に
待て
女傑 法に触れるぞ
- 女傑
- 待って
- 本気で切って
- 許して
勿論
抵抗が激しくて
丸ごとは無理
少しだけ
豚の舌で十分よ
犬に
食わせろ
吐け
誰の差し金だ
嘘をついたら
次はおまえらの番だ
- 言う
- 俺が先に
もういい
- あんた
- 郭顧問だ
郭顧問の小間使いに
噓つくな
本当だ
郭顧問の小間使いに呼ばれた
溢香楼に恨みはないはず
なぜだ
- 知らない
- まだ隠し事か
舌を切れ 犬の餌にしろ
本当だ
知らない
- 知らないんだ
- 放してやって
裁判に持ち込まないの？
今聞き出した
郭顧問の差し金だと
溢香楼と競う店が
郭顧問を味方に
溢香楼を陥れた
もっとひどい
どういうこと
潰されるかも
半日かけてツテを訪ね
誰にも会えなかった
崔(ツイ)県令にさえ 門前払いを
王(ワン)捕頭と縁がある
助けを頼んでみる
無駄よ
気持ちは嬉しい
王捕頭に迷惑を
かけたくない
女将 大変です
裏口から役人が
すぐ行く
私も行く
何を企んでいるか確かめる
だめよ
巻き込まれるわ
崔県令とは顔見知り
策はある
それより
宝兒(バオアル)を守ってて
溢香楼の兪女将か
ええ
連れてけ
いいわ
一緒に役所に行きます
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　馮卓筠